# PicsumTest
Test android app

Тестовое задание для android разработчика.

Общие требования
1. Язык: Kotlin
2. Структура проекта по Clean Architecture
3. Использовать архитектуру MVVM или MVI через ViewModel+LiveData либо MVP
   через Moxy
4. Для сетевых запросов использовать Retrofit 2 в связке с RxJava
5. Dependency injection: Dagger 2, Koin
6. В xml макетах использовать ссылки на ресурсы (строк, размеров, цветов) для
   параметров View, использовать стили
7. Для отображение картинок использовать Glide или Picasso
   Задание
1. Сделать главный экран с нижним навигационным меню при помощи
   BottomNavigationView и Fragment.
2. В меню должно быть два пункта “Картинки” и Авторизация.
3. На экране картинок должен быть список изображений из открытого API
   https://picsum.photos/. Использовать запрос с параметрами например:
   https://picsum.photos/v2/list?page=1&limit=100
4. При загрузке, когда список пуст, отображать индикатор прогресса для списка
5. При прокрутке списка вниз до конца продемонстрировать постраничную
   загрузку картинок (пагинацию) используя API. Лимит для наглядности можно
   сделать небольшим. При подгрузке новой страницы использовать индикатор
   прогресса внизу списка. Реализовать через различные ViewType
   RecyclerView
6. В элементе списка должен отображаться автор и картинка
7. На экране “Авторизация” отображается форма авторизации. Пример дизайна в
   конце документа. Исходник логотипа
   https://drive.google.com/file/d/1fJGLqz7ynMLSiCiIZvFYuweW_Tc0wO8m/view?usp=s
   haring
8. Сделать проверку на корректность почты и пароля. Использовать регулярные
   выражения. Пароль - минимум 6 символов, должен обязательно содержать
   минимум 1 строчную букву, 1 заглавную, и 1 цифру. Пароль можно не заменять
   символами *, использовать дефолтный способ отображения паролей ●●●●
9. Тап на "Войти" делает запрос на закрытое API погоды и в случае успешного
   ответа показывает в Snackbar данные: город, температуру, облачность,
   влажность. Для формирования сообщения использовать форматирование
   строки класса String. При выполнении запроса отображать диалоговое окно с
   прогрессом. Прятать клавиатуру, если не закрыли.
10. API погоды использовать https://openweathermap.org/current#cityid
    appid -> c35880b49ff95391b3a6d0edd0c722eb
    id (City ID) -> 498817 СанктПетербург, можно любой другой город
    Можно использовать доп параметры lang (язык приложения), units (единицы
    измерения)
    Пример запроса
    https://api.openweathermap.org/data/2.5/weather?appid=c35880b49ff95391b3a6d0e
    dd0c722eb&id=498817&lang=ru&units=metric
11. Для встраивания appid в запрос использовать класс Interceptor от
    Retrofit
12. При выполнении запроса “авторизации” отображать диалог прогресса

-----------------------------------------------------------------
Получено для проверки перед стажировкой. Сначала я испугался и отложил в долгий ящик.
Перед одним собеседованием решил попробовать его выполнить. 
Вывод изображений сделан по мотивам откытого занятия skillbox.

Не все получилось, явная проблема с вёрсткой. Вместо Retrofit и RxJava пока использовал ktor.

В дальнейшем планирую использовать эту задачу для обучения и развития навыков.

Выделил 2 ветки:
* master - то что смог сделать "с ходу", в общем то каша, чать файлов сгенерировалась автоматом при выборе activity loginFragment
* compose - тестирование разработки через compose.

